dependencias de junta
5ta forma normal
mét UNDO y REDO
Costos de Juntas
costo de una junta usando una Hashing
Escribir sobre valores nulos en sql
Agarra una hoja i te dibuja un der con ent debiles, rel ternarias..etc. --> pasarlo a modelo relacional
Dados R (ABCDEF) y  F= { AB->C, C->B, D->E, E->D, D->F}
 i. cuales son las claves candidatas?
 ii. en q FN esta?
 iii. descomponer en 3FN
 iv. descomponer en FNBC
 v. dada la descomp R1=(ABC) y R2=(DEF)
   a) cuales son F1 y F2 ?
   b) hay preservacion de dependencias?
   c) hay perdida de info?
1) Quien fue el creador del modelo entidad interrelacion ?
2) Quien fue el creador del modelo relacional?
3) cuales son los fundamentos teoricos de modelo entidad interrelacion?
4) cuales son los fundamentos teoricos de modelo relacional?
5) que cambios hizo el creador al tiempo de haberlo creado?
6) cuales son los fundamentos teoricos de sql?
7) cuales son los fundamentos matematicos del calculo relacional?
8) cuales son los fundamentos matematicos del algebra relacional?
9) Hablar de concurrencia.
10) que criterios se tienen en cuenta para armar indices compuestos?
11) Optimizacion de consultas? Como se hacen y que hace el programador
12) Hablar de transacciones
13) Explicar la 4FN
14) Explicar la 5FN
1) Protocolo Arbol
2) sql 99 y 2003
3) costo de la junta R(A,B)|X|S(B,C) con indice de agrupamiento (R) en B
4) protocolo timestamp
5) lock update
6) lock incremental
7) checkpoint activo con REDO
Un ejercicio para pasar un DER a modelo relacional
concurrencia 
de modelo objeto-relacional
juntas con indices con agrupamiento y sin agrupamiento y los costos incluso cuando no es uniforme el V(B,S)
standart sql 99
los tipos de lockeos (que hay más que read y write)
base de dependencia
- Algoritmo 3FN, FNBC, y 4FN
- Algoritmo de la Clausura de atributos  X+
- Algoritmo F minimal
- Definición de df, de F (conj de dfs), y de 2FN.
Dependencias multivaluadas
Dependencias multivaluadas embebidas
Base de dependecias
Costos de consultas
Todo el cap 8 del libro (transacciones)
